pessoal aqui no cadastro do certificado digital,
a gente tem duas opções cadastrar o certificado na nuvem ou usar o assinar digital.
Tá o assinar?
Digital é um programa que funciona no computador da gente,
que faz a assinatura desses documentos.
Tá?
A gente vai eh utilizar o senador digital aqui que
ele faz a assinatura digital do documento no nosso computador,
mas a gente pode cadastrar na nuvem,
cadastrar na nuvem. É bom que você pode usar em qualquer lugar, né?
Você pode usar no seu escritório.
Você pode usar na sua casa, na empresa onde você quiser,
o certificado tá na nuvem do Sebrae e você
utiliza ele pra fazer a assinatura do documento?
Tá?
Então,
aqui a gente faz o download do assinar digital e
depois a gente instala o programa Aí que baixou,
e a gente vai fazer a utilização dele.
Tá bom, Agora pessoal, chegou a nossa hora de fazer a emissão da nota fiscal. Tá?
Nós já vimos como que cadastra aqui?
Eh o emitente, né?
Fizemos o cadastro da empresa emitente,
o cadastro de certificado digital do destinatário, né.
Conferimos a unidade do produto Lá tá cadastramos o produto.
Vimos o que eles chamam aqui de natureza da operação o cadastro c f o p, né?
Ele vincula ali o C s TC s o S n, né? Como vai ser a tributação ali?
De acordo com aquele, C, F, o P tá e agora?
A gente já pode fazer emissão do documento, vamos lá,
emissão de notas fiscais, Então a gente vem aqui para a tela.
Ele utiliza a numeração automática. A gente deixa aqui
e ele vai trazer aqui na data de emissão. A data de hoje, vocês viram.
Quando a gente mostrou lá o arquivo do layout do arquivo digital.
A gente mostrou lá o campo, data de hora de entrada e saída, Disse que era opcional,
né?
Então é aqui que a gente colocaria nesse emissor, gratuito aqui do Sebrae.
Tá, Já trouxe aqui a data de emissão, finalidade de emissão normal.
Complementar, né?
Quando a gente esqueceu de colocar algum produto, esqueceu de colocar o I C. M S.
Completo. A gente marca complementar.
Temos a nota fiscal de ajuste, né?
Muito em decorrente de contratos fixada em dólar,
que às vezes tem que fazer um reajuste de valor,
a gente coloca aqui nesse nota fiscal,
de ajuste ou nota de devolução de mercadoria uma devolução de compra, por exemplo,
né?
Que eu fiz uma compra e tô devolvendo na
forma de emissão aqui que a gente aciona contingência.
Vocês lembram quando a gente falou de contingência?
É que na forma de emissão, que a gente aciona normal, ou aí.
As modalidades, conforme a gente viu lá no curso tá,
a nota pode ser de saída de entrada.
Aqui a gente foi fazer uma operação de venda, né? Saída? Então,
indicador de intermediador, né? Se a gente tá vendendo market place na internet?
É com intermediador, né?
O Louco, nesse caso que é ser intermediador, que a gente vai fazer.
Que tipo de atendimento? Né?
Se é presencial, internet e tudo mais,
tá bom a gente pode colocar aqui operação Presencial, né?
O contribuinte tá aqui na loja, da gente comprando tá bom
destinatário emitente. A gente falou que tem que fazer o pré cadastro ontem, né?
Então a gente vai aqui, faz uma pesquisa aqui por parte do nome,
já traz aqui todos os dados do nosso cliente, Tá.
Então eu já trouxe aqui os dados, conforme a gente fez no cadastro cliente aqui,
ele pede o c f o p da operação, né?
A gente vai fazer uma venda da mercadoria adquirida ou recebida de terceiros.
A operação comum aí eh no mercado nacional, né?
Operação típica do varejo e típica também da distribuição, né?
Operação de indústria de produção rural geralmente é o cinco um zero um, né?
Venda de produção do estabelecimento.
O que ele traz aqui como natureza da operação? Nada mais é que a descrição do C f.
O P tá, então não é natureza da operação, Mas tudo bem, tá?
Se tiver alguma informação complementar,
a gente colocaria aqui tá local de entrega diferente do destinatário, né?
Se a gente vai entregar no local que tá diferente do endereço do destinatário,
a gente informa que
local de retirada diferente do emitente, né?
Se a gente foi tirar a mercadoria do lugar, diferente do endereço do emitente,
dados pra cobrança, não falei pra vocês lá.
Quando a gente viu o arquivo do arquivo digital que tem os dados pra cobrança, né?
E agora esse Guaru informaram os itens da nota.
Então, aqui, nos itens da nota a gente vai inserir lá o nosso produto lá.
A nossa caneta tá, então, a gente pesquisa aqui o produto vamos lá.
Vamos botar aqui a caneta
caneta.
Então vamos pesquisar aqui o produto com os três primeiros dígitos aí,
conforme ele pede, Aí vem aqui caneta, esferográfica e vamos inserir o item.
Tá?
Ele vai trazer o item aqui pra lista e ele traz com quantidade um Tá vendo aqui,
mas digamos que eu vou vender São cinco unidades.
Aí eu digito cinco aqui doutro
ele já calcula ali o valor total tá
quantidade cinco, valor cinco,
Então fez o total de vinte e cinco reais traz
os dados cadastrais que a gente informou lá atrás.
N c M Se tive s C c f o P tá e tudo mais, então ele já trouxe aqui os dados gerais do produto
aqui eu posso eh mexer nos dados do I c m S que quando a gente cadastrou
o c f o p a gente já vinculou lá o c s o s n,
né Que é o cento e dois para esse produto ele traz aqui.
Se fosse o caso de alterar a gente altera aqui tá mas não é o caso aqui não tá okay
demais dados do I C M S. Tá e tudo mais aqui i p I se fosse o caso de indústria, né?
E for preencher os dados do I?
P i, Temos aqui os dados do I P I pra preencher PIS COFINS, né?
Imposto de importação e C M s interestadual,
vocês lembra Quando a gente falou da partilha do I C?
M s aqui no I? C? M? S interestadual
operação de drawback, né?
Quando tem importação de insumo pra ser
utilizado no processo industrial e subsequente exportação,
né?
Se for o caso, rastreabilidade que é o caso ali, de medicamentos,
que tem que formar número da Anvisa, lote e tudo mais
operações com produtos específicos, como combustível, veículo novo,
medicamento, papel imune ou armamento, né.
Se for o caso aqui, tudo em dados do produto? Tá bom aqui dados de exportação?
E compra, né?
Se for o caso de uma operação de exportação, a gente coloca o no local, o F,
do desembarque, né?
Local do desembarque, por exemplo, Porto de Santos, né?
Local do despacho aduaneiro.
Operações de compras, né?
Compra de órgão público, tudo mais número do pedido,
informações sobre transporte, né?
Como o cliente veio na minha loja comprar, né?
Que eu marquei lá, então sem ocorrência de transporte, totais impostos?
Onde eu vou conferir se tá certo ali o valor da nota, né?
Nessa nota tem que ser vinte e cinco reais. Tá tudo certinho aqui Tá, e aqui.
A gente pode fazer conferência de todos os valores.
E aqui,
em condições de pagamento a gente pode lançar aqui as informações de pagamento.
Tá?
Então vamos aqui eh confirmar essa nota! Ele está aqui confirmando a nota.
E agora pergunta se a gente quer ir pra fila de
envio aí sim tá aqui vai pra fila de envio?
Aqui é a fila de envio processamento de notas, né Que ele tá preparando,
aí o envio pra Secretaria da Fazenda,
eu posso visualizar o documento editar ou até mesmo excluir,
Mas esse botão aqui é pra enviar a nota.
Quando a gente cadastra o certificado digital e nuvem, quando a gente clica aqui,
ele faz o envio automático dessa nota pra Secretaria da Fazenda. Tá isso?
Se você cadastrou o certificado digital em nuvem, tá,
Mas se você não cadastrou o certificado em nuvem,
ele dá esse erro que houve uma falha na transmissão da sua nota fiscal eletrônica.
Então, neste caso nós vamos usar o programa, assinar do Sebrae, tá. Então, vamos lá,
do programa assinar,
que a gente fez o download aqui naquele passo anterior pra assinar o documento.
Esse tá com o status de falha na transmissão. Vocês tão vendo aqui, né?
A gente baixa o assinar digital de homologação do Sebrae.
Vamos aqui abrir o o assinar digital.
Tá aqui A gente faz a seleção do certificado digital da empresa.
Então pessoal a gente seleciona o certificado e pede pra acessar, né?
E aí ele vai acessar lá no Sebrae todos os documentos que tem lá para serem
assinados Tá clicando em pesquisar. Aqui.
Vai vir pra lista aqui. O documento que precisa ser assinado.
Tá, então, pessoal, aqui tem o documento pra assinar, eu seleciono,
clico em pesquisar, aparece aqui o documento como vocês viram fazer, né?
Valor vinte e cinco reais e dar uma conferida aqui.
Eu posso clicar aqui no botão de assinar Tá,
quando eu clico assinar nota fiscal assinada com sucesso,
aí eu terminei de assinar esse programa aqui assinar.
Ele só serve de fato pra assinar o documento com o certificado digital. Tá?
Então eu posso voltar aqui
na fila de envio de notas fiscais.
A situação do documento agora deve estar como assinado.
Tá documento fiscal com situação de assinado.
Falta somente então o que a transmissão do documento eu vou clicar no botãozinho,
Desejo enviar a n f e sim, então agora,
nesse momento ele tá fazendo o software emissor do Sebrae.
Transmissão do documento Okay deseja ir pra administração de
nota para ver sua nota Eu posso ir lá,
tá vamos lá
aí aqui a gente pode pesquisar os documentos.
Tá, Ele ainda tá com um temporário aqui.
Tá vendo E a situação dele ainda tá lote
em processamento Tá pra gente saber desse documento.
A gente tem que ir aqui em fila de envio de notas.
Tá o documento vai tá aqui em processamento. A gente clica em processar.
I n f e tá clicando aqui em processar. I n f.
E ele vai lá e busca o resultado do status de processamento.
Pergunto se a gente quer ir lá pra administração da nota, a gente marca que sim,
tá, e aqui nós vamos ver o documento, se ele está autorizado ou não.
Tá mandando pesquisar e vamos ver.
Então aqui tem todas as minhas notas, tá número cinco é a última nota que eu fiz Oh,
sem autorizado o uso de nota fiscal tá